Repository: phantom0301/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/install-mongodb-on-windows.po
Languages: zh

source: Install MongoDB on Windows
zh: 在Windows系统下安装MongoDB

source: Overview
zh: 基本概述：

source: Use this tutorial to install MongoDB on a Windows systems.
zh: 使用本教程在Windows操作系统上安装MongoDB。

source: Platform Support
zh: 运行平台：

source: Starting in version 2.2, MongoDB does not support Windows XP. Please use a more recent version of Windows to use more recent releases of MongoDB.
zh: 从2.2版本开始,MongoDB不支持Windows XP。请使用最近版本的Windows来运行最新版本的MongoDB。

source: If you are running any edition of Windows Server 2008 R2 or Windows 7, please install `a hotfix to resolve an issue with memory mapped files on Windows <http://support.microsoft.com/kb/2731284>`_.
zh: 如果您正在运行任何版本的Windows Server 2008 R2或Windows 7,请安装`一个解决Windows上内存映射问题的补丁<http://support.microsoft.com/kb/2731284>`_.

source: Install MongoDB
zh: 安装MongoDB

source: Determine which MongoDB build you need.
zh: 你需要确定需要哪些MongoDB文件。

source: There are three builds of MongoDB for Windows:
zh: 我们在Windows系统上提供三种运行平台。

source: **MongoDB for Windows Server 2008 R2 edition** (i.e. 2008R2) runs only on Windows Server 2008 R2, Windows 7 64-bit, and newer versions of Windows. This build takes advantage of recent enhancements to the Windows Platform and cannot operate on older versions of Windows.
zh: MongoDB可以在Windows Server 2008 R2版上运行(例如2008 R2)，Windows Server 2008 R2,Windows 7 64位,新版本的Windows

source: **MongoDB for Windows 64-bit** runs on any 64-bit version of Windows newer than Windows XP, including Windows Server 2008 R2 and Windows 7 64-bit.
zh: MongoDB Windows 64位安装包在平台运行64位版本的Windows”有“Windows XP

source: **MongoDB for Windows 32-bit** runs on any 32-bit version of Windows newer than Windows XP. 32-bit versions of MongoDB are only intended for older systems and for use in testing and development systems. 32-bit versions of MongoDB only support databases smaller than 2GB.
zh: MongoDB Windows 32位运行32位版本的Windows，Windows XP。MongoDB的32位版本只用于旧的系统以及测试和开发系统

source: To find which version of Windows you are running, enter the following command in the :guilabel:`Command Prompt`:
zh: 找到您运行的是什么版本的Windows,在运行命令框中输入:guilabel。

source: Download MongoDB for Windows.
zh: 下载MongoDB

source: Download the latest production release of MongoDB from the `MongoDB downloads page <http://www.mongodb.org/downloads>`_. Ensure you download the correct version of MongoDB for your Windows system. The 64-bit versions of MongoDB does not work with 32-bit Windows.
zh: 下载最新产品发布版的MongoDB到官网下载页面<http://www.mongodb.org/downloads>确保您下载MongoDB的Windows系统版本。

source: Install the downloaded file.
zh: 安装下载文件。

source: In Windows Explorer, locate the downloaded MongoDB msi file, which typically is located in the default ``Downloads`` folder. Double-click the ``msi`` file. A set of screens will appear to guide you through the installation process.
zh: 在Windows资源管理器,找到已下载的MongoDB msi文件，默认在 "下载" 文件夹中。双击 "msi" 文件，安装向导将会引导你进行安装。

source: Move the MongoDB folder to another location (optional).
zh: MongoDB文件夹移动到另一个位置(可以自己选择)。

source: To move the MongoDB folder, you must issue the move command as an Administrator. For example, to move the folder to ``C:\mongodb``:
zh: MongoDB文件夹,你要赋给他最高的Administrator权限。例如,安装路径 ``C:\mongodb``:

source: Select :guilabel:`Start Menu` > :guilabel:`All Programs` > :guilabel:`Accessories`.
zh: 选择::“开始菜单”>“所有程序”>“附件”。

source: Right-click :guilabel:`Command Prompt` and select :guilabel:`Run as Administrator` from the popup menu.
zh: 右击选择:用管理员权限运行。

source: Issue the following commands:
zh: 有以下提示:

source: MongoDB is self-contained and does not have any other system dependencies. You can run MongoDB from any folder you choose. You may install MongoDB in any folder (e.g. ``D:\test\mongodb``)
zh: MongoDB是独立的,没有任何其他系统依赖关系。“您可以选择你Mongodb的安装目录

source: Run MongoDB
zh: 运行MongoDB

source: Do not make :program:`mongod.exe` visible on public networks without running in "Secure Mode" with the :setting:`auth` setting. MongoDB is designed to be run in trusted environments, and the database does not enable "Secure Mode" by default.
zh: 为了数据安全，不要让"mongod.exe"在无 "安全模式" 下在公共网络上运行。可选择安全模式验证进行设置

source: Set up the MongoDB environment.
zh: 启动MongoDB环境。

source: MongoDB requires a :term:`data directory <dbpath>` to store all data. MongoDB's default data directory path is ``\data\db``. Create this folder using the following commands from a :guilabel:`Command Prompt`:
zh: MongoDB的数据库目录在：\data\db下。并建立你需要的文件

source: You can specify an alternate path for data files using the :option:`--dbpath <mongod --dbpath>` option to :program:`mongod.exe`, for example:
zh: 您可以使用-dbpath参数来指定数据文件路径，--dbpath

source: If your path includes spaces, enclose the entire path in double quotes, for example:
zh: 如果你的路径包含工作空间,要让整个路径包括在双引号中,例如：

source: Start MongoDB.
zh: 启动MOngoDB

source: To start MongoDB, run :program:`mongod.exe`. For example, from the :guilabel:`Command Prompt`:
zh: 启动MongoDB,运行程序:“mongod.exe”。例如,在运行里输入：guilabel

source: This starts the main MongoDB database process. The ``waiting for connections`` message in the console output indicates that the :program:`mongod.exe` process is running successfully.
zh: 这是启动主要MongoDB数据库的过程。“等待”“连接”消息在控制台输出表明:项目:“mongod。exe进程是运行成功。

source: Depending on the security level of your system, Windows may pop up a :guilabel:`Security Alert` dialog box about blocking "some features" of ``C:\Program Files\MongoDB\bin\mongod.exe`` from communicating on networks. All users should select ``Private Networks, such as my home or work network`` and click ``Allow access``. For additional information on security and MongoDB, please see the :doc:`Security Documentation </core/security>`.
zh: 基于你系统的安全等级，Windows可能会弹出一个锁定 ``C:\Program Files\MongoDB\bin\mongod.exe`` 中 "相关特性" 的 :guilabel:`Security Alert` 对话框

source: Connect to MongoDB.
zh: 连接MongoDB。

source: To connect to MongoDB through the :program:`mongo.exe <mongo>` shell, open another :guilabel:`Command Prompt`. When connecting, specify the data directory if necessary. This step provides several example connection commands.
zh: 通过 :program:`mongo.exe <mongo>` shell 连接MongoDB，另外打开一个 :guilabel:`命令提示符` 。成功连接后，如有需要可以指定数据存储目录。此处提供了一些关于连接数据库命令的例子。

source: If your MongoDB installation uses the default data directory, connect without specifying the data directory:
zh: 如果你安装MongoDB使用了默认的数据目录，连接时无需指定数据目录：

source: If you installation uses a different data directory, specify the directory when connecting, as in this example:
zh: 如果你不使用默认的数据目录，在连接数据库时需要指定数据目录的路径，如下面的例子：

source: If your path includes spaces, enclose the entire path in double quotes. For example:
zh: 如果你的路径中含有空格，在双引号中使用绝对路径。例如：

source: If you want to develop applications using .NET, see the documentation of :ecosystem:`C# and MongoDB </drivers/csharp>` for more information.
zh: 如果你想使用 .NET 开发应用，查看 :ecosystem:`C# and MongoDB </drivers/csharp>` 获取更多信息。

source: Begin using MongoDB.
zh: 开始使用MongoDB。

source: To begin using MongoDB, see :doc:`/tutorial/getting-started`. Also consider the :doc:`/administration/production-notes` document before deploying MongoDB in a production environment.
zh: 开始使用MongoDB，查看 see :doc:`/tutorial/getting-started` 。也可在生产环境开发MongoDB之前查看文档 :doc:`/administration/production-notes` 。

source: Configure a Windows Service for MongoDB
zh: 将MongoDB设置为一个Windows服务

source: There is a known issue for MongoDB 2.6.0, :issue:`SERVER-13515`, which prevents the use of the instructions in this section. For MongoDB 2.6.0, use :ref:`manually-create-windows-service` to create a Windows Service for MongoDB instead.
zh: 这里存在一个 MongoDB 2.6.0 中已知的问题 :issue:`SERVER-13515` ，它会导致本章节的命令无法使用。对于MongoDB 2.6.0，请使用 :ref:`manually-create-windows-service` 来为MongoDB创建Windows服务。

source: Configure directories and files.
zh: 配置文件夹和文件。

source: Create a :doc:`configuration file </reference/configuration-options>` and a directory path for MongoDB log output (:setting:`logpath`):
zh: 创建一个 :doc:`配置文件 </reference/configuration-options>` 和MongoDB日志输出的文件夹路径(:setting:`logpath`)：

source: Create a specific directory for MongoDB log files:
zh: 为MongoDB日志文件创建指定文件夹：

source: In the :guilabel:`Command Prompt`, create a configuration file for the :setting:`logpath` option for MongoDB:
zh: 在 :guilabel:`Command Prompt`中为MongoDB的 :setting:`logpath` 选项创建一个配置文件：

source: Run the MongoDB service.
zh: 运行MongoDB服务。

source: Run all of the following commands in :guilabel:`Command Prompt` with "Administrative Privileges:"
zh: 在 :guilabel:`命令提示符` 中以 "管理员身份" 运行以下所有命令：

source: Install the MongoDB service. For :option:`--install <mongod.exe --install>` to succeed, you *must* specify the :setting:`logpath` run-time option.
zh: 安装MongoDB服务。执行 :option:`--install <mongod.exe --install>` 成功后，你 *必须* 指定 :setting:`logpath` 的运行设置。

source: Modify the path to the ``mongod.cfg`` file as needed.
zh: 根据需要修改路径为 ``mongod.cfg`` 文件目录。

source: To use an alternate :setting:`dbpath`, specify the path in the configuration file (e.g. ``C:\Program Files\MongoDB\mongod.cfg``) or on the command line with the :option:`--dbpath <mongod --dbpath>` option.
zh: 如需修改 :setting:`dbpath`，可以通过配置文件 ( 如 ``C:\Program Files\MongoDB\mongod.cfg``) 或者命令行 :option:`--dbpath <mongod --dbpath>` 修改path。

source: If the :setting:`dbpath` directory does not exist, :program:`mongod.exe` will not start. The default value for :setting:`dbpath` is ``\data\db``.
zh: 如果 :setting:`dbpath` 的目录不存在，:program:`mongod.exe`将无法启动。:setting:`dbpath` 的默认路径为 ``\data\db``。

source: If needed, you can install services for multiple instances of :program:`mongod.exe` or :program:`mongos.exe`. Install each service with a unique :option:`--serviceName <mongod.exe --serviceName>` and :option:`--serviceDisplayName <mongod.exe --serviceDisplayName>`. Use multiple instances only when sufficient system resources exist and your system design requires it.
zh: 如有需要，你可以为多个 :program:`mongod.exe` 或 :program:`mongos.exe` 实例安装多个服务。每个服务需要有独立的 :option:`--serviceName <mongod.exe --serviceName>` 和 :option:`--serviceName <mongod.exe --serviceName>`。只有你足够的空间并且确实有设计需要才可以使用多实例。

source: Stop or remove the MongoDB service as needed.
zh: 根据需要停止或移除MongoDB服务。

source: To stop the MongoDB service use the following command:
zh: 使用以下命令停止MongoDB服务：

source: To remove the MongoDB service use the following command:
zh: 使用以下命令移除MongoDB服务：

source: Manually Create a Windows Service for MongoDB
zh: 为MongoDB手动创建一个Windows服务

source: The following procedure assumes you have installed MongoDB using the MSI installer, with the default path ``C:\Program Files\MongoDB 2.6 Standard``.
zh: 以下过程适用于通过MSI安装MongoDB，并使用了默认路径 ``C:\Program Files\MongoDB 2.6 Standard``。

source: If you have installed in an alternative directory, you will need to adjust the paths as appropriate.
zh: 如果你安装在自定义目录，需要将path修改为该路径。

source: Open an Administrator command prompt.
zh: 以管理员身份打开命令提示符。

source: Press ``Win + R``, then type ``cmd``, then press ``Ctrl + Shift + Enter``.
zh: 按下 ``Win + R``，输入 ``cmd``, 然后按 ``Ctrl + Shift + Enter``。

source: Press ``Win + X``, then press ``A``.
zh: 按下 ``Win + X``，然后按 ``A``。

source: Execute the remaining steps from the Administrator command prompt.
zh: 在管理员权限的命令提示符中执行剩下的步骤。

source: Create directories.
zh: 创建文件夹。

source: Create directories for your database and log files:
zh: 为你的数据库和日志文件创建文件夹：

source: Create a configuration file.
zh: 创建一个配置文件。

source: Create a :doc:`configuration file </reference/configuration-options>`. This file can include any of the :doc:`configuration options </reference/configuration-options>` for :program:`mongod`, but **must** include a valid setting for :setting:`logpath`:
zh: 创建一个 :doc:`配置文件 </reference/configuration-options>`。该配置文件会包含所有 :program:`mongod` 程序的 :doc:`设置选项 </reference/configuration-options>` ，并且必须为设置一个有效的路径。

source: The following creates a configuration file, specifying both the :setting:`logpath` and the :setting:`dbpath` settings in the configuration file:
zh: 下面创建一个配置文件，在该文件中设置 :setting:`logpath` 和 :setting:`dbpath` 。

source: Create the MongoDB service.
zh: 创建MongoDB服务。

source: ``sc.exe`` requires a space between "=" and the configuration values (eg "binPath= "), and a "\" to escape double quotes.
zh: ``sc.exe`` 在 "=" 和 (eg "binPath= ") 的属性值之间需要有一个空格， "\" 可以避免引用两次。

source: If successfully created, the following log message will display:
zh: 如果创建成功，将会显示下面的日志信息：

source: Start the MongoDB service.
zh: 启动MongoDB服务

source: To stop the MongoDB service, use the following command:
zh: 使用以下命令停止MongoDB服务：

source: To remove the MongoDB service, first stop the service and then run the following command:
zh: 如需移除MongoDB服务，首先停止该服务然后运行下面的命令：
